Bref, elle, c'est la femme de ma vie.
Dès les premiers instants,
ça a été magique.
On passe notre vie à s'embrasser.
Je la trouve belle,
je la désire, elle sent bon.
Je l'aime comme je n'ai
jamais aimé quelqu'un.
Je sais que je l'aime parce qu'avec elle,
je ne m'ennuie jamais.
Quand on se parle, ça dure des heures.
Et quand on ne se parle pas,
on se comprend sans se parler.
Regardez là-bas.
On se tape des barres tout le temps.
Elle est morte, c'est ça ?
Quand on doit aller en soirée et qu'on ne
peut pas aller en soirée, on en soirée.
On reste à la maison et on
trouve un truc à faire.
Quand on est en soirée et qu'on n'aime pas
la soirée, on reste entre nous.
Viens, on va aux toilettes.
Et on trouve un autre truc à faire.
Ensuite, on change de soirée.
Et si l'autre soirée est nulle...
T'avais du champagne ?
Elle change la soirée.
Après, on rentre et...
Désolé, on a un truc à faire.
On se défonce à l'orgasme.
Quand on couche ensemble, on oublie
tout, même la tête qu'on fait.
Elle a toujours mis
le projet à la seconde.
Je vais faire du street art.
Je vais acheter des platines.
Je vais faire du stand-up.
Elle déborde d'énergie.
Tu viens me faire de la peinture ?
Moi.
Tu viens ?
Quoi ?
Regarde.
Oui.
C'est moi.
Non, fais du orange.
J'adore qu'elle soit trop bien
pour moi et que mes potes gonflent
les joues en soufflant, en remuant
la main quand ils me voient avec elle.
Avec elle, tout est allé très vite.
J'étais à une soirée d'un pote
de mon frère et j'avais rien à faire là.
Elle est arrivée avec un gars.
Nos regards se sont croisés.
Elle m'a dit: Toi, t'es
comme moi, t'as rien à faire là.
J'ai dit: Ouais.
Elle m'a dit: Tiens, on bouge.
On a bougé.
C'était le coup de foudre.
Plus tard, elle m'a
dit: J'adore les débuts.
Alors, on a tout commencé ensemble.
Très vite, très, très vite.
Avec elle, tout a redémarré.
On a pris un appart.
On s'est promis de jamais
se prendre au sérieux.
On a tagué des messages
d'amour et de liberté.
Et des messages.
On a fait des soirées.
On a fait des trucs.
On a refait des soirées.
On a refait des trucs.
Un jour, elle m'a dit:
Viens me faire à Rome.
J'ai négocié avec mon taf.
Non, non, non, c'est pas vous
qui me virez, c'est moi qui démissionne.
Et on est partis.
En trois mois, j'ai vécu
avec elle dix fois plus de trucs
que ces dix dernières années.
On s'ennuie jamais.
Elle m'a dit...
J'ai dit...
Hein ?
Elle m'a dit...
J'ai dit: Je m'ennuie, c'est fini.
Je me suis dit que ça allait aller,
que de toute façon, on vivait ensemble.
Elle devait revenir chercher
ses affaires, ses tableaux, ses meubles,
on allait pouvoir discuter,
mais elle est passée avec des potes
un après-midi où j'étais pas là.
Elle a tout pris.
On s'est plus jamais parlé,
c'était il y a trois semaines.
Je me suis rendu compte que pour quelqu'un
qui déteste les spoilers, cette fois,
j'aurais aimé qu'ils se passe ça.
Toi, t'es comme moi,
tu n'as rien à faire là.
C'est là où au bout de trois mois,
il va le jeter en l'air,
il ne va rien comprendre.
Quoi ?
Je suis là, il va le jeter
en l'air, il va se retrouver
tout seul comme une grosse merde.
Putain, mais tu es relou,
je ne l'ai pas vu.
Tiens, on bouge.
Non, mais attends.
À la fin, il faut que j'aille faire caca.
C'est...
Putain, merci, merci, merci.
En vrai, il n'a pas envie de faire caca.
J'étais dans la merde.
Vraiment dans la merde.
Vraiment, vraiment dans la merde.
Pour moi, tout était fini.
Mais ce que je savais pas, c'est
qu'en fait, là, tout allait redémarrer
avec mon meilleur ami Ben qui m'a
demandé: Mec, t'as pas un chargeur ?
Quoi ?
Sur le meuble de l'entrée.
C'est Billy.
Tous les matins, il prend
un chargeur en partant, tous
les soirées, il vend son chargeur.
C'est un truc de fou.
Il doit y avoir 36 chargeurs
à moi à son boulot.
Depuis quelques années,
Ben sort avec Billy.
Pendant longtemps, Ben était avec Cathy.
Il faisait que de s'embrouiller.
T'es sérieux ?
Tu vas reprendre un verre ?
Je suis sûr que tu veux
prendre un dessert.
Moi, monsieur, il est trop fatigué
pour me faire l'amour.
Un jour, il l'a quittée
pour une meuf qui était super.
C'était calme, bienveillant.
Du coup, il a dit: Avec elle,
il n'y a pas le truc.
Il n'y a pas la passion,
il n'y a pas l'étincelle.
Il l'a quittée et il s'est mis avec Billy.
Et avec Billy, il y avait
vraiment des étincelles.
Ça fait cinq ans qu'ils se mettent
ensemble, se séparent,
se remettent ensemble, font un break,
se retrouvent se déchirent,
se réconcilient, quittent leur appart,
réaménagent ensemble, font un break,
s'embrouillent, se séparent pour toujours,
s'aiment à la folie,
requittent leur appart,
se réconcilient pour à chaque fois.
Cette fois-ci, non, celle-là, non,
celle-là, non, en fait,
cette fois-là, c'est sûr.
En fait, cette fois-ci, c'est sûr,
et certains repartir sur de bonnes bases.
Connard !
Et là, ça fait deux jours
que Billy est parti de chez Ben.
Alors quand Ben me dit: C'est pas trop
une connasse, franchement ?
Je sais que si je dis: Non,
quand même pas.
T'abuses, t'es juste en colère, là.
Il va m'engueuler.
Si, c'est une connasse, cherche pas.
Il va m'expliquer pendant 5 heures
en quoi c'est une connasse.
Mais si je dis: T'as raison,
c'est une connasse.
Voilà.
Je sais que quand il va retourner
avec elle, il va dire: Désolé,
bébé, c'est mon pote.
Tu sais, il m'a monté la tête et...
Mais à un moment, j'ai capté le délire.
Je t'ai défendu parce que t'es
ma princesse, t'es la femme de ma vie.
Pourquoi ?
Il a dit quoi ton pote ?
Alors comme ça, je suis une connasse.
Du coup, j'ai dit...
Au fait, je t'ai pas dit.
J'ai pensé à ton problème de thune,
j'ai trouvé une bête de solution.
Ouais.
Je t'explique.
Toi, tu as une pièce
de libre en ce moment.
Et là, comme tu sais,
Billy s'est barré de chez nous.
Ouais ?
Elle est où ?
Justement, elle est où ?
C'est là que mon plan, il est parfait.
Toi, tu la prends en coloc.
Non, mais...
Je lui dis qu'il faut payer
trois mois d'avance et c'est win-win.
Tu sais, Billy...
Je sais, c'est une connasse.
Non, non, je n'ai pas dit ça.
C'est combien ton loyer ?
C'est 1 900 € par mois.
Oh là là !
Ok, je te le dis, Billy, elle est blindée.
Donc, je lui dis que c'est
1 000 balles par mois.
Elle s'installe, tu me la surveille.
Maman, merde.
1 100.
Ce n'est pas une question d'argent.
1 200.
Trois mois d'avant,
ça te fait 3 600 € tout de suite.
Tu peux faire ça pour un pote.
Bon, je vais y réfléchir.
Vas-y, OK, dis-moi quand tu sais.
Allez, par contre, à ce prix-là,
tu me la surveilles bien.
J'avais envie de parler à personne,
donc j'ai appelé personne.
Dans trois minutes,
je vais aller avoir 40 ans.
Je n'arrivais pas à y croire,
mais en même temps, je scrolle
plus longtemps quand je dois renseigner
mon année de naissance sur un site.
Je dis: Non, pas de café
après 16h00, après, je ne dors plus.
Non, je ne fais pas de mélange.
Si je fais une nuit blanche,
c'est mort pour une semaine.
J'éloigne mon téléphone
pour lire un message.
Mon médecin m'a dit: Il faut
surveiller l'hypertension et le diabète.
Pourquoi ?
J'ai quoi ?
Vous avez 40 ans.
Petite merde.
Quoi ?
Je dis: Vous avez 40 ans.
Ok.
Petite merde.
Je suis plus vieux que les joueurs
de foot, One More Time des Daft Punk
à 21 ans, Jurassic Park à 29 ans
et les Simpson ont 33 ans.
Ma dernière pénisiste
n'a pas bougé depuis sept ans.
Je vais faire pipi avant de me coucher
parce que je suis prévoyant.
Je prends un caddie au supermarché
Et j'ai un jeton.
J'ai différents types de
piles rechargeables et les chargeurs qui
vont avec parce que je suis prévoyant.
Je reconnais plus les meufs
que j'ai draguées sur Facebook
parce qu'elles ont changé de nom
depuis leur mariage, il y a 10 ans.
Martine Dusselier ?
Qui ça ?
Ça fait 30 ans qu'on se connaît
avec mon meilleur pote Ben.
Entre regarder un nouveau film et un film
que j'ai vu plusieurs fois, je regarde
celui que j'ai vu plusieurs fois.
Mes références sont trop vieilles.
C'est Mitterrand.
La moustache, Shaul Gogan.
Cri-cri d'amour.
T'es né en quelle année ?
Moi, je suis né en 2007.
Quand on me dit: Il y a
une application qui est trop bien.
Je réponds: Non, moi, j'ai déjà
Instagram, ça me suffit.
J'ai rigolé devant un comique
qui imitait un jeune.
C'est quoi ce poulet
que vous nous avez coût ?
Wesh, je l'ai baisé, t'es trop le goût.
Maintenant, je filme du CBD et je dis
aux autres que ça détend vraiment.
Ça détend vraiment.
Je pique du nez devant un film
et je le regarde en trois soirs.
Le truc flippant, c'est
que j'étais à la moitié de ma vie.
J'étais plus vieux que mon
père quand il m'a eu.
Si on était au Moyen Âge, je devrais déjà
avoir 8 enfants en train de me demander
de partager toute ma sagesse.
Mais au lieu de ça,
j'étais tout seul chez moi.
J'ai voulu souffler la bougie, mais...
Elle s'est éteinte toute seule.
Ben avait pris mon chargeur.
Je me suis dit que je pouvais en demander
à mon voisin Jean-Jacques, mais...
Oui, c'est bon, on a compris !
Il se passe quoi ?
C'est le voisin, il pète
un plomb dès qu'on fait du bruit.
Attends, tu vas voir.
Qu'est-ce que tu fais là ?
T'entends ?
Attends, j'ai une idée.
C'est quoi ?
Non, mais tu fais Vas-y, viens.
Viens.
Non, mais...
Non, non, non, non, non,
C'est pas Jean-Jacques.
Oui, si.
Oui, Jean-Jacques.
Vas-y.
Tu l'aimes ton Jean-Jacques ?
Tu l'aimes.
Oui, je l'aime mon Jean-Jacques.
Oui, tu es beau Jean-Jacques.
Hein, Jean-Jacques ?
Je me suis dit que je
n'allais pas le déranger.
Je n'avais plus de batterie
dans mon téléphone.
Du coup, j'étais obligé de faire
ce que tout le monde fait quand il a plus
de batterie dans son téléphone.
J'ai pensé à mes problèmes.
Il était temps de faire
un point avec moi-même.
Mec, bouge tes pieds, là.
Il est mortel, cet appart.
C'est chez moi ?
Ouais, assieds-toi.
Je vous explique.
Là, je viens d'avoir 40 ans
et je voulais faire un bilan.
Ouais, mais où sont vos cheveux ?
On les a perdus à cette période-là.
J'ai une petite carence
en vitamines, ça n'a rien de...
Ça va repousser.
Comment ça va ?
Ça va, quoi.
Tranquille.
Comme moi, tranquille.
Pareil pour moi, tranquille.
J'ai une question,
on en est où avec Marla ?
Parce que là, je viens
de faire que de la merde.
J'hésitais entre elle et Sarah.
On hésite entre deux meufs ?
Ouais.
Et j'ai déconné.
J'ai quitté l'une parce que
je me suis rendu compte
que j'étais amoureux de l'autre.
Et on fait l'amour et tout ?
C'est ouf.
Ouais.
On est sortis avec elle, on s'est mis
en couple, mais justement,
j'ai déconné et on est plus ensemble.
Putain.
Mais on est amis maintenant.
C'est nul.
Genre, vous êtes amis ?
Non, on est encore amis aujourd'hui
et c'est super.
Mais du coup, on en est
où trois ans après ?
Je veux dire, on a rebondi,
t'as trouvé une meuf ?
Non, enfin, des meufs par Par-ci,
par-là, mais rien de sérieux.
Attendez, des meufs par ci par là ?
Fais voir Sarah et...
Marla.
Ok.
Elle, c'est Sarah et elle, c'est Marla.
Et niveau taf, on en est où ?
Parce que là, je suis un peu
en mode survie, j'ai plus de thune.
On a couché avec elle.
Moi, je viens de quitter mon taf.
C'était mal payé, me faisait chier.
Attendez, on gagne de l'argent ?
Combien ?
C'était 1 500 par mois.
1 500 francs ?
Non, 1 500 €.
C'est quoi 1 500 € ?
C'est genre 10 000 francs.
10 000 francs ?
Quoi ?
En tout cas, niveau taf, j'ai
un super plan dans une boîte de nuit.
Du coup, je vais économiser
pour un voyage et...
Oublie, c'est mort.
En tout cas, ça fait
du bien de voir du monde.
Les gars, je suis seul chez moi,
je mange que de la glace et des Whoopers.
La chance.
Je suis dégoûté, putain, j'avais
un taf, j'avais une meuf, j'ai plus rien.
Pareil.
Ouais, pareil.
Et toi ?
Qui est heureux ici ?
Franchement, je sens
trop bien vos problèmes.
Moi, je comptais sur toi.
Ouais, moi, je comptais sur toi.
Bon, bah, on compte sur toi.
Je crois qu'on s'est chié dessus, là.
Et ça pue la merde.
Je pensais qu'à 40 ans, j'aurais
tout compris parce qu'on me disait tout
le temps: Tu comprendras
quand tu seras grand.
Dans mon entourage, il y a plein
de gens qui ont compris plein de trucs
et qui évoluent dans la vie.
Et mes ex sont toutes plus heureuses
depuis qu'elles m'ont quitté.
Et moi, je fais la même chose
en boucle depuis des années.
Il fallait que je comprenne où est-ce
que j'ai fait de la merde.
Moi, je choisis le meilleur
pour moi et pour mes cheveux.
Je prends soin d'eux et je veux
qu'ils soient forts au naturel,
même au contact des éléments.
S'il y a bien une ex qui est plus épanouie
que moi depuis qu'on s'est
quitté, c'est Sarah.
Grâce au laboratoire 3K,
mes cheveux resplandissent
sur les vagues comme les flashs.
Sublime délivrance by 3K,
je choisis le meilleur.
Après qu'on s'est séparé,
elle s'est lancée à fond dans le théâtre.
Quelques années après, elle a fait
son premier film et ça a cartonné.
Et le César du meilleur
film est attribué à...
Sarah Bertile pour Mortelle Banalité.
C'est relou quand t'as pas
une séparation, tu sais que
ta meuf a donné sa version à des gens.
Là, elle avait donné sa
version au monde entier.
Hier soir, j'ai rencontré
un mec à la soirée mood.
Celui qui t'a dragué dans la cuisine.
Ouais.
Je crois qu'il me ment.
Je me sens pas chez moi, ici.
Il y a rien qui est à moi.
Il m'a planté au Nouvel An.
C'est qui cette meuf sur la photo ?
Chéri ?
Parce que t'es parfaite, toi.
T'es parfaite.
Je suis pas heureuse avec lui.
Je sais même plus
pourquoi on est ensemble.
Pourquoi tu m'as choisie
Parce que tu as un truc en plus.
Ouais, en fait, c'était un rôle qui était
assez compliqué pour moi d'aborder parce
que d'un côté, c'était vraiment monsieur
Tout le monde, je veux dire,
le mec normalement mal, mais je
ne sais pas, d'un autre côté,
il cause énormément de souffrance
autour de lui, mais par pur égoïsme.
C'est le genre de mec
qui se remet jamais en question.
Et moi, ce qui m'a vraiment frappé à
la lecture du script de Sarah, c'est que
j'ai vu que mon personnage s'appelait Je.
Quand je t'ai demandé
pourquoi, tu m'as dit...
En fait, c'est simple,
le mec était tellement égocentré
que tu pouvais pas l'appeler autrement.
Non, exactement.
Et moi, ce qui est fou
avec cette histoire, c'est
que pendant très longtemps, j'ai cru
que cette rupture, c'était la pire chose
qui me soit arrivée dans la vie,
alors qu'en fait, c'était la meilleure.
En fait, c'est un peu
comme un poison lent, le gars.
Il y a un truc insidieux.
Comme un connard, quoi.
Quoi ?
Oui, non.
Pardon, j'ai le droit de...
Tu fais ce que tu veux.
Le personnage est un gros con.
Après, l'inspiration, ça, je sais pas.
Je voulais dire aussi merci
à toi, Bertrand, pour ce que
tu as donné pour ce film.
Ce César, c'est aussi le tien.
Je t'aime.
Moi, je choisis le meilleur
pour moi et pour mes cheveux.
Je prends soin d'eux et je veux
qu'ils soient chauds.
Ils vont la mettre Je me
mets une fois cette cuve.
C'est bon, on a compris,
tu as des cheveux, ils sont propres.
Ok, bravo.
Grâce au laboratoire, trois cas.
Salut, Ligue Galérienne.
Aujourd'hui, je vais vous parler
d'une vraie, vraie galerie.
Comment ouvrir une boîte
de conserve sans ouvre-boîte ?
Enlève !
Alors c'est simple, tu prends
ton marteau, ton tournevis,
tu le pioches, tu l'inclines ici, là.
Et là, un petit coup sec,
tu fais: Eh bu, Eh bu, Eh bu, Eh bu.
Tu te fais pas bouger le doigt.
Et qui va ?
Qui va ?
Ensuite, tu l'enlèves et tu recommences
la petite artificine derrière.
Ça va être fameux.
Attention, tes doigts, l'index.
Et puis ?
Et là, ça tape dedans.
Et ensuite, tu continues.
Tu prends ton marteau,
un marteau, un truc comme ça.
C'est qui était Jean-Jacques.
C'est toi Jean-Jacques ?
Hein, Jean-Jacques ?
Je vous vois.
J'ai un truc pour vous.
Je me suis demandé ce qu'il voulait.
T'aimes ça, le bruit, toi ?
Et ta connaisse de fente ?
Écoute ça !
J'ai un ouvre-boite.
En fait, il était gentil.
Bonjour.
Il m'a expliqué comme il avait dit à ma
femme, les murs sont très fins et qu'il a
entendu que je n'avais pas d'ouvre-boîte.
Il était désolé d'être intrusif.
Désolé d'être intrusif.
Il m'a dit qu'il avait compris
que c'était la galère.
J'ai dit: Je peux en galère ?
Il a regardé mon salon.
Il n'y avait pas de meubles.
Il m'a tendu l'ouvre-boite.
Tenez.
Il a ajouté...
C'est amusant, on s'appelle tous
les deux Jean-Jacques.
Je n'ai pas compris.
Il a ajouté...
Comme je vous ai dit,
les murs sont très fins.
Tu l'aimes, ton Jean-Jacques ?
Oui, je l'aime, mon Jean-Jacques.
J'ai compris.
Il était très gentil.
Ça arrive à tout le monde
d'être en galère.
Si vous voulez,
il me reste des trucs de ce midi.
Très, très gentil.
Je cuisine toujours trop.
Non, c'est bon, j'ai l'ouvre-boite.
Ça va aller, c'est gentil.
De rien, Jean-Jacques.
N'hésitez pas.
D'accord.
De Jean-Jacques, c'est fou.
C'est vraiment bon.
Moi aussi, je l'adore.
Ça m'a appelé la soupe de ma grand-mère.
Parce que ma grand-mère
faisait de la soupe.
J'ai vite découvert que
Jean-Jacques était un moi aussi.
Parce qu'aujourd'hui, c'est fini.
Maintenant, vous achetez
les soupes en briques.
Les moi aussi, ce sont des gens qui, quand
tu leur parles, n'attendent qu'une chose,
c'est de pouvoir dire: Moi aussi ?
Moi aussi.
Mais attends, mais moi aussi.
Pour raconter une anecdote.
Je suis arrivé dans le nord
du Carala, avec Jerome, on a visité
une ville qui s'appelait Cochin.
Moi aussi, je suis dans le nord.
Dans le nord de la France.
C'est comme un karaoké où tout
le qui veut chanter sa chanson.
Moi aussi, j'ai passé 8 heures
dans l'avion avec un bébé qui pleure.
Et où les autres n'écoutent pas
parce qu'ils sont en train
de chercher leur chanson.
Je fais la suivante.
Si tu veux, je fais la suivante.
Je fais la prochaine.
Je fais la prochaine après toi.
Ça peut être moi, j'aime.
Moi Si, c'est...
92, 93.
Au bout d'un moment,
j'ai remarqué un truc.
Toutes ces anecdotes
avaient plus de 20 ans.
Je sors du train, je fais tout.
J'ai voulu comprendre.
Tenez, racontez-moi ça.
Ça, c'est...
Là, il m'a raconté qu'à l'été 98, il avait
vécu un des meilleurs moments de sa vie.
On a gagné !
Et un des pires moments de sa vie.
Je me casse, Jean-Jacques.
Tu me fais chier.
Il avait besoin de s'asseoir 30 secondes.
Il s'est assis 20 ans.
D'abord, j'ai peur, j'étais pétrifiée.
Comment pourrais-je vivre encore
sans toi à mes côtés ?
Depuis, j'ai passé tant de nuits à me dire
que t'avais tort à t'en vouloir.
Et puis je me suis habitué.
Sors de ma vie, sors de ma paix,
ne reviens plus, ne reviens plus.
Car désormais, tu n'es plus le bienvenu.
J'ai trop pleuré, j'ai envie
de rire aujourd'hui, de t'oublier.
Dès quand je serais né, je survivrais.
Je me suis demandé comment
il en est arrivé là.
Il m'a dit: À un moment, tu es fatigué.
Et puis tu fais le choix du non-choix.
Et là, ça m'a frappé.
Depuis que je suis tout
petit, je déteste faire des choix.
Un jour, quand j'étais petit, la maîtresse
a dit qu'on devait choisir une carte
qui nous représenterait toute l'année.
Tout le monde s'est jeté sur les cartes.
Moi, j'ai hésité.
Du coup, j'ai eu la dernière carte qui est
restée: une jolie petite danseuse.
J'ai commencé des dizaines
de collections des éditions atlas.
Je n'en ai fini aucune.
Alors que mon frère, il a assemblé
un tyrannosaure complet.
Moi, j'ai juste eu un foie,
un chapeau et des yeux rigolos.
Du coup, j'ai tout collé
et j'ai créé foifoir.
Je suis comme ça, je ne
sais pas faire de choix.
Quand je suis un buff à volonté, je prends
un peu de tout et c'est dégueulasse.
Quand je vais regarder une série,
je passe deux heures à chercher
la bonne vidéo et je m'endors.
Quand je veux me branler,
je passe une heure à chercher
la bonne vidéo et je m'endors.
Là, je tombe.
Un jour, j'étais à l'anniversaire
d'un pote d'un pote.
Exactement mon pote, 40 ans.
Et il m'a dit: Il t'a raconté,
Aurèle, qu'on faisait du rap avant ?
Non.
Je leur écoute bien.
Un jour, il y a un mec
qui arrive et qui nous dit.
On vous a entendu sur Phoenix tout
à l'heure et ça déchire,
on a envie de vous produire.
Tu sais ce qu'on lui a répondu ?
Non.
On va y réfléchir.
Tu sais ce qu'on a fait ?
On n'a pas réfléchi,
on ne l'a pas rappelé.
On y retournait poser nos culs
sur ce vieux canapé, c'est tout.
Tu sais qui c'était le mec ?
Non.
Scred.
Scred ?
Le producteur de Manucia, les branche.
Exactement, ouais.
Ça aurait pu être nous,
les canards boiteux, putain.
Les canards boiteux.
Les rappeurs les plus influents
de leur génération, les canards
boiteux, sont avec nous.
Le phénomène de ces dix derniers années.
Les canards boiteux, ils jouent
à guichet fermé partout où ils passent.
L'album est triple platine.
Cet album, on peut le dire,
c'est un classique.
Vous êtes ça en quoi ?
Franchement, je trouve qu'on est bien là.
Je veux dire, j'ai déjà la flemme
de L'Algérie lance un Bluetooth,
t'imagines faire un concert ?
Qu'est-ce que tu racontes, Aurèle ?
On a gâché nos vies, putain.
Si seulement on avait une machine
à voyager dans le temps.
Alors là, je te le déconseille.
Je te le dis tout de suite.
Moi, j'ai fait Voyage dans le temps.
J'en ai fait deux.
La première fois, j'ai du Cannes Madaron.
Mauvais délire.
Et la deuxième ?
J'ai dû requaine madame.
Pour des trucs de failles
spatio-temporelles.
Mais Madaron quantique,
genre, on se connaît pas.
Genre, dans le passé, deux inconnus.
Bonjour madame, bonjour monsieur.
Elle était jeune,
elle avait 40 kilos en moins.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et puis c'est quantique.
C'est quantique.
Je les ai regardées et je me suis dit
que j'étais comme Lui, c'est Weiming
et ça, c'est sa famille.
À 24 ans, il a épousé Shifan
et il a choisi d'emprunter l'équivalent
de 15 000 € pour le donner à un passeur
qui lui a pris son passeport.
Après s'être fait balader de pays
en pays pendant trois mois, il est arrivé
en France, ils ont eu deux enfants.
Il a travaillé dans des cuisines
pour rembourser son emprunt.
Puis, il a choisi d'apprendre
le français pour devenir serveur.
Tous ces choix compliqués
pour se retrouver devant moi qui dit:
Je sais pas quoi choisir.
Pas de problème, c'est
pas facile de choisir.
Je passe mon temps à éviter
les choix, choisir me panique.
C'était ça la différence
entre les gens qui font des choix
dans la vie et les gens comme moi.
Mon pote Baptiste a choisi
d'é faire un enfant et il est heureux.
Marla a choisi d'acheter
une maison avec les gens
qu'elle aime et elle est heureuse.
Il y a huit ans, mon père nous a proposé
de travailler dans la même boîte que lui.
J'ai dit: Je vais y réfléchir.
Et j'y ai pas réfléchi.
Mon frère a dit: C'est tout réfléchi.
Il a été promu quatre fois,
il est au top et il est heureux.
Pendant ce Pour l'instant-là,
moi, je ne choisis rien.
Même elle, je ne l'ai pas choisie.
Si je continue, je vais finir
comme ça, à faire le choix du non-choix.
Mais en fait, être heureux,
c'est faire des choix.
Il fallait que je fasse des choix.
J'ai dit: J'ai des trucs à faire.
Ça m'a fait plaisir de vous parler.
Merci, vraiment.
À très vite.
J'ai fouillé dans mes affaires,
j'ai retrouvé Fouafou.
Je l'ai regardé, il m'a regardé,
je l'ai regardé, je lui ai dit: On y va.
J'ai envoyé un CV au taf de mon père
et un message à Ben pour lui dire: OK
pour la colocation avec Billy.
Bah, t'es là ?
Ouais.
Je sais pas, aujourd'hui qu'on avait dit
que je pouvais m'installer ?
Si, mais je peux t'aider si tu veux.
Euh, OK.
Du coup, tu peux bouger tes affaires
et comme ça, moi, je mets les miennes.
Tu veux que je bouge des trucs ?
Bah, oui, oui.
Quoi ?
Tout.
Tu voulais laisser des trucs ?
Bah, ouais.
Mais genre quoi ?
Genre tout.
De toute façon, il y a pas grand chose.
Écoute, moi, j'ai les déménageurs en bas.
Là, j'ai vraiment toutes mes affaires.
Je préfère emménager
dans un espace vide, si ça te va.
Ok.
Tu veux qu'on fasse
comment pour le frigo ?
J'ai le mien.
Tu veux qu'on mette deux frigos ?
Putain, OK, pardon, je veux pas être
relou, mais j'ai déjà un lit, en fait.
T'as pas bougé tes affaires ?
Non.
C'est ma chambre.
Toi, t'as l'autre.
Tu voulais qu'on inverse ?
Attends.
Quoi ?
Putain, c'est une coloc.
Pourquoi ?
Il t'a dit quoi ?
Que tu l'achètes ton appart.
Oh putain, le connard.
Là, j'ai compris pourquoi quand Billy
était venu visiter la semaine d'avant,
la conversation était bizarre.
Voilà, ça, c'est la salle de bains.
Oui, j'aime pas trop la couleur,
mais bon, ça a pas l'air
trop compliqué à repeindre ça.
Moi, j'aime bien comme ça.
Je suis atteint à ses goûts.
Et la chambre.
Oui, l'autre est plus lumineuse du coup.
Ça t'embête ?
Non, je verrais quand je m'installe.
Je préfère que tu me dises maintenant.
Je préfère choisir quand je veux.
Les graffitis, je vais les enlever.
Ouais, écoute, tant que tu me dégages
ça avant que j'arrive, c'est cool.
Putain, mais j'y crois pas,
quel gros connard !
J'y crois pas.
Putain, attends, je vais
l'appeler, je vais me le faire.
Putain, mais quel connard
de compète, hein ?
Mais tu te rends compte
du gros connard que c'est, quoi ?
C'est un ouf, hein.
Ouais, Baptiste ?
Ah oui, parce qu'en fait, j'ai appris plus
tard que Ben était passé par Baptiste.
Quoi ?
Non, non, c'est juste que...
Je m'inquiète pour Billy, là.
Je sais pas si elle a un toit
dans la tête en ce moment.
J'ai un plan parfait pour
la mettre à l'abri, mais...
Quoi ?
J'aimerais lui parler de ce plan, mais...
Oui, oui, oui, mais évidemment,
mais tu peux pas lui proposer, toi, sinon
elle va te dégager, c'est pas possible.
Putain, mais oui, t'as raison.
Putain, c'est un super plan appart
pour elle toute seule, pas trop
cher, ouais, pour elle faire
le point à se reconstruire.
Sinon, il y a une solution,
c'est si moi, je lui propose l'appart.
Putain, c'est pas con, ça.
Tu vois ?
T'es un génie, mec.
Si.
Sur ce coup-là, t'es un génie.
Vas-y, écris-lui un message.
Ok.
T'es qu'une petite merde, connard.
Putain, c'est horrible.
J'ai nulle part où aller maintenant.
Alors, on pose ça où, madame ?
Bien sûr que c'était pas
cher, c'était une coloc.
Moi, la coloc, ça me va.
Si tu veux rester, le plan tient toujours.
Et puis, tes affaires sont déjà là.
Madame.
Ok.
Bon, Euh, 600 balles par mois, ça te va ?
Ouais.
Nickel.
Vous pouvez poser ça là-bas.
Côté de l'autre canapé.
Quand mes potes ont appris
que j'allais vivre avec Billy,
ils m'ont tous dit: Bon courage.
Bon courage.
Parce que c'est la meuf
la plus relou que j'ai jamais connue.
Du coup, je marchais sur des œufs.
Ah bon ?
Je perds.
Putain, elle en a mis partout.
C'est une connasse.
Jusqu'au jour où...
Quoi ?
Tu laisses couler l'eau pendant que
tu te brosses les dents ?
Ouais.
Me permet, mais moi, je faisais pareil.
Mais quand il réfléchit
bien, c'est complètement con.
Oh, waouh, mec, c'est mort là.
Tu l'as traité de conne et
tu lui expliques qu'elle a tort ?
Tu vas mourir.
Regarde, regarde.
T'as raison, je sais
pas pourquoi je fais ça.
C'est complètement con.
Merci.
Elle était beaucoup plus cool
que ce que je craignais.
Elle faisait des petits dej, des blagues.
Et puis un matin...
Il est à toi le fromage dans le frigo ?
Ouais, c'est un fromage Je pue la merde
ton fromage de merde avec ces particules
de merde qui contaminent tout le frigo.
Maintenant mes bananes, elles sentent
les vieux pieds pourris et dégueulasses.
T'aurais pas pu y penser avant ?
Non, non, non, moi je suis
maniaque, je suis maniaque.
Mais t'es maniaque de ton cul, ouais.
Il y a plein de cheveux
dans la douche, là.
Mais j'ai pas de...
Avec tes baskets d'adolescent
de merde retardé à la con
qui traîne dans le salon.
J'ai failli me les prendre hier
dans les pieds, j'ai failli m'éclater
la gueule contre ton mur de connard,
avec tes graffitis de connard
que t'as toujours pas enlevé.
Et après, tu bois mon café et moi,
je dois boire ton café de teulard qui pue
la merde et qui baise un vieux trou dans
un matelas avec sa petite bite de qui
sent le fromage de chef comme ton fromage
de chef comme ta gueule qui pue la merde.
Ça a duré une semaine
et puis un autre matin.
Tiens, je me disais, t'as rajouté
un graffiti sur le mur du salon ?
Quoi C'est quoi ?
C'est l'autre fois, quand tu me racontais
ton histoire de petite danseuse.
Tu te rappelles ?
Ça m'a rappelé que moi, quand j'étais
en primaire, on m'appelait
tout le temps Billy the Kid.
Je trouvais ça marrant.
C'est trop cool.
T'as vu ?
Je me suis demandé pourquoi elle passait
de Billy super sympa à Billy Super Relou.
Et puis, je me suis rappelé que la veille
de ça, Ben nous avait dit ça.
On s'est revu avec Billy,
on va se remettre ensemble.
Alors que la veille de ça,
Ben m'avait dit ça.
On s'est séparé, c'est
vraiment fini cette fois.
Merde, je Je sais.
C'est une connasse.
Voilà ce qui s'est passé.
En y réfléchissant bien, c'était
la première fois que je voyais Billy
quand elle était pas en couple avec Ben.
Du coup, j'ai testé.
Au fait, j'ai parlé à Ben.
Qu'est-ce qu'il veut, ce fils de pute ?
Mon cousin, Ben.
Cool.
Comment il va ?
Super.
Tu lui dis que s'il a besoin de dormir ici
deux, trois nuits, il est bien nu.
Ok.
C'est son anniversaire.
Je voulais lui proposer de faire
une soirée ici vu que c'est plus grand.
Avec plaisir.
Du coup, il y aura un peu tous les potes.
Baptiste, Julien, Ben.
Je vais lui faire une tarte à la merde.
T'as déjà vu une merde
manger de la merde ?
C'était ça.
Je me suis demandé pourquoi se mettre
en couple avec quelqu'un qui
la mettait dans cet état.
Moi, quand je me sens seule,
je prends du Malacompagnex 3000.
Malacompagnex 3000 ?
La solution parfaite pour vous enlever
toute sensation de solitude.
Le problème, c'est qu'ils étaient
pleins d'effets secondaires.
C'est des œufs de poisson,
en fait, dans son pain.
Saute d'humeur.
Putain, mais t'arrêtes avec ça.
Irritabilité.
Laisse pas couler l'eau
quand tu te brosses les dents.
Agressivité.
Putain, mais tu veux pas
me laisser vivre deux minutes ?
Perte de confiance en soi.
Oui, c'est de ta faute,
mais je te pardonne mon amour.
Paranoïa.
T'étais où ?
Avec quelle salope encore ?
Insomnie.
L'abus de ma compagne AX3 000
n'engage ni la responsabilité
du laboratoire, ni celle du
médecin incompétent ou de le prescrit.
C'est vrai que je ne suis pas du tout
épanouie et que j'ai une belle une petite
vie de merde au quotidien, mais au moins,
je ne suis pas toute seule.
Merci ma la compagne AX3 000.
Ça m'a fait de la peine pour elle.
Et puis, la coloc s'est installée.
On rigolait quand même bien.
On fumait ensemble.
Ça détend vraiment.
On retape l'appart.
On se répartissait les tâches ménagères
équitablement grâce à un jeu ancestral.
Un jour, Billy a trouvé un billet de 20 €.
J'ai dit Cool, un billet de 20 €.
Elle a fait une tête bizarre.
Elle a dit: C'est à toi ?
J'ai dit: Non, ça devait être à mon ex.
Elle a refait une tête bizarre.
Je n'ai pas compris.
Quoi ?
Elle a re-refait une tête bizarre.
Je n'ai pas compris.
Quoi ?
Et là, j'ai compris.
Tu veux que je te fasse la peinture ?
Quoi ?
Viens.
Il n'y a rien de mal.
Attends.
On fait du orange.
Oui, c'est bon, on a compris.
J'ai compris pourquoi
elle débordait d'énergie.
Je vais faire du street art.
Je vais acheter des platines.
Je vais faire du startup.
Et pourquoi souvent,
elle m'écoutait pas quand je parle ?
Échanger avec toi, discuté sur...
Et puis, je me suis
rendu compte d'un truc.
Oui, c'est bon, Jean-Jacques.
Moi aussi, je prenais du mal
à accompagner Axtra difficile.
J'avais l'effet secondaire
le plus grave, l'aveuglement.
Tu l'aimes, ton grand-mère.
Et là où je pense que j'étais amoureux,
en fait, j'étais complètement accro
au mal à Compagnax.
Et c'était pas la première
fois que j'en prenais.
J'avais beau dire: La solitude me dérange
pas, ça m'avait pas empêché d'envoyer...
À la story d'une meuf
alors que c'était pas marrant.
Me bourrer la gueule jusqu'à
Je me suis retrouvé qu'une meuf
qui me plait pas me plaise.
Cocher tous les critères possibles
sur un site de rencontres.
Envoyer Tu dors ?
À quelqu'un dont je me soucie pas
de la qualité du sommeil.
Me laisser me faire souffler sept fois de
la fumée de la cigarette dans la gueule.
Et rester à des soirées
jusqu'à ce qu'il fasse jour au cas
où je pourrais repartir avec quelqu'un.
Du coup, j'ai tout jeté.
Et un soir, j'ai décidé
de plus jamais en reprendre.
Tu me proposes pas de monter ?
Je le prends pas mal, mais
j'ai envie d'être un peu seul ce soir.
Carrément ?
Super.
Je vais y aller.
À plus tard, à bientôt.
Ouais.
Peut-être.
Salut.
Pareil.
Au revoir.
Yo, yo, yo.
C'est fini avec Ben.
Ok.
Non, mais c'est vraiment fini cette fois.
C'était vraiment fini.
Billy !
Billy, viens à la fenêtre, s'il te plaît.
Je suis Laisse-moi une chance !
Billy, je t'aime !
Connasse !
Putain Billy, s'il te plaît !
Pourquoi tu me fais ça ?
Billy !
Bon, je vais essayer de le calmer.
Billy, sors maintenant.
Billy, je t'aime, putain.
Connasse.
Billy, putain,
qu'est-ce que je t'ai fait ?
Mec, mec, mec.
Je t'aime, moi.
Mec, mec, ça va ?
Quoi ?
Non, non, ça va pas, non, ça va pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est fini là, je le sens.
C'est pour de bon, c'est mort.
Cette meuf, elle est tout pour moi.
Tout, tu comprends ?
Ok, on va en reparler tranquille.
Je peux pas vivre sans elle.
Qu'est-ce qui s'est passé déjà ?
Mal accompagné à X 3000 existe
aussi en amitié.
Bref, tout démarre.
Là, c'est bien
parce qu'on ne voit pas le truc venir.
Non, je ne veux rien savoir.
Non, tu ne dis rien.
Zéro truc.
Trahison entre les gars.
C'est quoi ça ?
What is wrong, baby ?
What is wrong with me ?
And on your nose, you're falling
in love with strains hanging on my back.
You gave me your love.
You gave me more than anyone ever did.
Until I got four years of dark space
in my heart, full I'm not a secret
and lies, because I'm a sinner.
In the garden of your love.
Where there's no one
else to blame but myself.
Mmm-hmm.
Bref, ça y est, j'ai 40 ans.
Il faut surveiller
l'hypertension et le diabète.
Pourquoi j'ai quoi ?
40 ans.
Là, je le sais pas encore, mais
je vais rencontrer des gens,
des gens qui vont m'aider, des gens
qui vont me soutenir, des gens bizarres.
Et du coup, tout va changer dans ma vie.